Восстановление многогранника по набору его теневых контуров \\ Обзор материалов и план работы

### 2014-01-20 Documentation/i.palachev/Thesis/ReportAboutReconstruction/i.palachev_ReportAboutReconstruction.tex
[DOC] thesis: add section about Greschak thesis

@@

>>>>

\subsection{Идея об изоморфности задач в первичной и двойственной постановке
(по диссертации Greshak)}

Еще в диссертации Greschak \cite{thesis/Greschak1985} было замечено, что если
применить к исходным данным классической задачи восстановления выпуклого тела по
измерениям опорной функции преобразование двойственности, что получится другая
классическая задача -- восстановление выпуклого тела по набору точек на его
поверхности, которая возникает в задачах тактильного восприятия в робототехнике.

Определим так называемую \textbf{пробную функцию} некоторого выпуклого тела $K$:

\begin{equation}
 probe(x) = \alpha x, \;\;\; \alpha x \in \partial K
\end{equation}

В работе Greschak формулируются следующие две задачи:

\begin{flushleft}
 (\textbf{Задача 1}) Восстановить неизвестный ограниченный выпуклый
 многогранник $K$ путем выделения последовательности точек
 $x_{1}, x_{2}, \ldots, x_{k}$ и вычисления пробной функции $probe(x)$ тела $K$
 в каждой из этих точек.
\end{flushleft}

\begin{flushleft}
 (\textbf{Задача 2}) Воcстановить неизвестный ограниченный выпуклый
 многогранник $K$ путем выделения последовательности плоскостей
 $r_{1}, r_{2}, \ldots, r_{k}$ и вычисления опорной функции $support(x)$ тела
 $K$ в каждой из этих плоскостей.
\end{flushleft}

При этом в диссертации опорная функция определяется на плоскостях, а не на
векторах, то есть $probe(\pi) = \alpha \pi$, где $\alpha \pi$ -- плоскость,
опорная к телу $K$ (то есть такая, что $\alpha \pi \cap K \neq \varnothing$ и
тело $K$ целиком лежит по одну сторону от плоскости $\alpha \pi$).

В работе представлены результаты, представляющие собой решения задач (1) и 
(2). Одним из результатов диссертации Greschak является следующая теорема:

\begin{SmartTheorem}
 Если алгоритм $A$ восстанавливает неизвестный ограниченный выпуклый 
 многогранник $P$ в $\mathbb{R}^{n}$ путем выделения последовательности точек
 $x_{1}, x_{2}, \ldots, x_{k}$ и вычисления пробной функции $probe(x)$ в каждой 
 из этих точек, то существует также и двойственный алгоритм $A^{*}$, который
 восстанавливает двойственный многогранник $P^{*}$ многогранника $P$ путем
 выделения последовательности гиперплоскостей $r_{1}, r_{2}, \ldots, r_{k}$
 (который являются двойственными к точкам $x_{1}, x_{2}, \ldots, x_{k}$)
 и вычисления пробной функции $probe(x)$ в каждой из этих гиперплоскостей.
 Обратное также верно.
\end{SmartTheorem}

@@

\begin{SmartTheorem}

\end{SmartTheorem}
